# QT13: SITE LƯU TRỮ BÀI BÁO KH


## So sánh các site lưu trữ khoa học như:
- arXiv
- CiteSeerX
- IEEE Xplore
- ACM Digital Libary
- Springer
- Elsevier
- ResearchGate
- Sci-Hub

##  Giống nhau:
- Tất cả đều là các site lưu trữ những bài báo, công bố khoa học của các tạp chí, sách, hội nghị,...của các lĩnh vực khác nhau.
- Có thể dễ dàng xem và tìm kiếm các tài liệu.
## Khác nhau:
###  **ArXiv**: 
- Đây là một cơ sở dữ liệu lưu trữ điện tử dạng tiền in ấn của các bài báo khoa học trong các lĩnh vực toán học, vật lý, khoa học máy tính, sinh học định lượng và thống kê mà mọi người có thể truy cập miễn phí trên. Trong nhiều ngành của toán học và vật lý, hầu hết các bài báo khoa học đều được lưu ở arXiv.
- Trong cộng đồng toán học, cơ sở lưu trữ được biết đến nhiều nhất là ArXiv.

###  **CiteSeerX**:
- Là một công cụ tìm kiếm công cộng và thư viện kỹ thuật số cho các bài báo khoa học và học thuật, chủ yếu trong lĩnh vực khoa học máy tính và thông tin. 
- CiteSeerx có gần 1 triệu người dùng trên toàn thế giới dựa trên các địa chỉ IP duy nhất và có hàng triệu lượt truy cập hàng ngày. Tải xuống hàng năm các tệp PDF tài liệu là gần 200 triệu cho năm 2015.
- Dữ liệu CiteSeerx thường xuyên được chia sẻ theo giấy phép Creative Commons BY-NC-SA với các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới và đã và đang được sử dụng trong nhiều nghiên cứu và cuộc thi.

###  **IEEE Xplore**:
- IEEE Xplore là một thư viện cơ sở dữ liệu nghiên cứu để khám phá và truy cập vào các bài báo, hội nghị, tiêu chuẩn kỹ thuật và các tài liệu liên quan về khoa học máy tính, kỹ thuật điện và điện tử, và các lĩnh vực liên quan.
- IEEE Xplore cung cấp quyền truy cập web vào hơn 5 triệu tài liệu từ các ấn phẩm về khoa học máy tính, kỹ thuật điện, điện tử và các lĩnh vực liên quan.
- Bất kỳ ai cũng có thể tìm kiếm IEEE Xplore và tìm các bài báo và tóm tắt cho nội dung của nó, nhưng yêu cầu phải có tài khoản trả phí cá nhân hoặc tổ chức mới sử dụng được.

###  **ACM Digital Libary**:
- ACM Digital Library là một cơ sở dữ liệu chuyên về lĩnh vực khoa học máy tính, hiện đang cung cấp truy cập mở đến hàng triệu sách, tạp chí, hội nghị, bản tin.
- Tất cả dữ liệu trong ACM Digital Libary đều được mở cho mọi người, bao gồm tóm tắt, tài liệu tham khảo được liên kết và các tác phẩm trích dẫn, số liệu thống kê về trích dẫn và sử dụng, cũng như tất cả chức năng và dịch vụ. Các bài báo miễn phí, đầy đủ được truy cập bằng cách đăng ký và sủ dụng.





