# PHẦN MỀM QUẢN LÝ ENDNOTE


## 1. lÝ DO:
- Endnote là một phần mềm quản lí tài liệu tham khảo dùng để tổ chức và theo dõi các tài liệu tham khảo được sử dụng trong các bài viết. 

- Sử dụng Endnote cho phép ta dễ dàng chèn các ghi chú trích dẫn hoặc hoặc chú thích vào tài liệu nghiên cứu đồng thời cho phép ta trao đổi thư mục. 

- Việc sử dụng Endnote tương đối đơn giản, đặc biệt là trong các phiên bản mới. 

- Sử dụng phần mềm Endnote giúp các nhà nghiên cứu tiết kiệm được thời gian khi lập danh mục tài liệu tham khảo cũng như tránh được những sơ suất không đáng có trong khi trình bày các bài báo cáo khoa học.

- Để việc sử dụng Endnote được thực hiện một cách đồng bộ, thư viện có thể mua và giới thiệu rộng rãi phần mềm này đến độc giả của mình. 

- Ngoài ra trên thực tế cũng có một số phần mềm mã nguồn mở cho phép sử dụng miễn phí có tính năng tương tự như Endnote. 

- Thư viện có thể nghiên cứu và khai thác các phần mềm này để giới thiệu đến độc giả của mình để giúp các bài viết báo cáo khoa học có tính chuyên nghiệp hơn

## 2. Ưu điểm:
- Endnote có thể xuất dữ liệu từ các bộ sưu tập đã xây dựng ra dạng tập tin máy có thể đọc được
- Endnote hỗ trợ tính năng kết nối các cơ sở dữ liệu trực tuyến đến hơn 4000 tập tin kết nối. 
- Endnote còn hỗ trợ việc kết nối với các cơ sở dữ liệu trực tuyến và cơ sở dữ liệu thư mục thông qua cổng Z39.50.
## 3. Nhược điểm:
- Endnote khá đắt, giá cả của phần mềm thay đổi tùy theo số lượng người dùng.
- Mặt khác khả năng tra cứu các tài liệu trong thư viện khá hạn hẹp\
- ndnote không thể tự phát hiện ra các thông tin bị nhập sai,
